# 获取博客信息

返回博客信息使用以下函数

```php
get_bloginfo( $show, $filter );
```

如果不需要返回，而是想直接输出可以使用以下函数

```php
bloginfo( $show );
```

### 参数

#### $show

(字符串 string) (可选) 表示想要获取的信息关键字。默认为 `'name'`。

关键字取值如下：

`'name'` – 返回在 `设置 > 常规` 中设置的 `博客标题`。此数据可以从 wp_options 这个表中的 "blogname" 中检索到。

`'description'` – 返回在 `设置 > 常规` 中设置的 `副标题`。此数据可以从 wp_options 这个表中的 "blogdescription" 中检索到。

`'wpurl'` – 返回在 设置 > 常规 中设置的“WordPress 地址 （URL）”。此数据可以从 wp_options 这个表中的 “siteurl”中检索到。 可以考虑使用 `site_url()` 替代， 尤其是在使用 子目录路径方式，而不是使用 子域名 来配置多站点时（bloginfo将返回根网站的URL，而不是子站点的URL）。

`'siteurl'` / `'url'` – 显示在 `设置 > 常规` 中设置的 `站点地址（URL）`。该数据是从 wp_options 这个数据表中检索到的 "home"记录。 可以考虑使用 `home_url()` 代替。

`'admin_email'` – 显示在 `设置 > 常规` 中设置的 `电子邮件地址`。该数据是从 wp_options 这个数据表中检索到的 "admin_email"记录。

`'charset'` – 显示在 `设置 > 常规` 中设置的 `页面和feed的编码`。该数据是从 wp_options 这个数据表中检索到的 "blog_charset" 记录。（注：3.5.1+好像已经没有这个选项了）

`'version'` – 显示你当前使用的 WordPress 版本。该数据是在 wp-includes/version.php 检索到的 $wp_version  这个字段的值。

`'html_type'` – 显示WordPress HTML 页面中的内容类型（默认： "text/html"）。该数据可以从 wp_options 这个数据表中检索到的 "html_type" 记录。主题和插件可以通过使用 pre_option_html_type 过滤器覆盖默认值。

`'text_direction'` – 显示 WordPress HTML 页面的文本方向。可以考虑使用 `is_rtl()` 代替。

`'language'` – 显示WordPress的语言。

`'stylesheet_url'` – 显示当前使用的主题的 CSS文件（通常为 style.css）路径。可以考虑使用 `get_stylesheet_uri()` 代替。

`'stylesheet_directory'` – 显示当前使用的主题的样式表路径。可以考虑使用 `get_stylesheet_directory_uri()` 代替。

`'template_url'` / `'template_directory'` – 当前主题的 URL 路径 。在子主题中， `get_bloginfo('template_url')` 和 `get_template()` 都将返回父主题的目录。可以考虑使用 `get_template_directory_uri()` （用于父主题目录）或 `get_stylesheet_directory_uri()`（用于子主题目录）代替。

`'pingback_url'` – 显示通告文件 XML-RPC 的URL (xmlrpc.php)

`'atom_url'` – 显示 Atom feed URL (/feed/atom)

`'rdf_url'` – 显示 RDF/RSS 1.0 feed URL (/feed/rfd).

`'rss_url'` – 显示 RSS 0.92 feed URL (/feed/rss).

`'rss2_url'` – 显示 RSS 2.0 feed URL (/feed).

`'comments_atom_url'` – 显示评论的 Atom feed URL (/comments/feed).

`'comments_rss2_url'` – 显示评论的 RSS 2.0 feed URL (/comments/feed).



#### $filter

(字符串 string) (可选) 关键字指定如何过滤检索到的数据。默认为 `'raw'`。

关键字取值如下：

`'display'` – 通过 `wptexturize()` 函数过滤 `$show` 的值，然后返回输出给请求者。

`'raw'` – 直接返回 `$show` 的值。