# 字符串常用函数

[参考文档](http://www.w3school.com.cn/php/php_ref_string.asp)

```php
strlen($str); // 获取字符串长度
```

#### 查询字符串位置，返回第一次出现位置的索引，未找到则返回空

```php
strpos(string, find, start); // 查找字符串在另一字符串中第一次出现的位置索引（区分大小写）
stripos(string, find, start); // 查找字符串在另一字符串中第一次出现的位置索引（不区分大小写）
strrpos(string, find, start); // 查找字符串在另一字符串中最后一次出现的位置索引（区分大小写）
strripos(string, find, start); // 查找字符串在另一字符串中最后一次出现的位置索引（不区分大小写）
```

`string` 表示源字符串
`find` 表示要查找的字符串
`start` 表示查找的起始索引

#### 查询字符串位置，返回查找的字符串第一次出现之后的字符串部分（包括自身），未找到则返回空

```php
strstr(string, search, before_search); // 区分大小写
stristr(string, search, before_search); // 不区分大小写
```

`string` 表示源字符串
`search` 表示要查找的字符串
`before_search` 可选。默认值为 "false" 的布尔值。如果设置为 "true"，它将返回 search 参数第一次出现之前的字符串部分。

#### 字符串替换

```php
str_replace(find, replace, string, count); // 区分大小写
str_ireplace(find, replace, string, count); // 不区分大小写
```

`find` 表示被替换掉的字符串
`replace` 表示将要替换上去的字符串
`string` 表示源字符串
`count` 可选。放入一个变量，用于记录替换次数
同时替换方法的3个参数也接受数组参数，如果参数为数组，则会按照3个参数数组中值的顺序进行对应替换

#### 正则字符串替换

```php
preg_replace($preg, $replace, $string, $limit);
```

`$preg`: 正则表达式，可以是字符串或一个字符串数组。

`$replace`: 用于替换的字符串或字符串数组。

`$string`: 要搜索替换的目标字符串或字符串数组。

`$limit`: 可选，对于每个正则用于每个 `$string` 字符串的最大可替换次数。 默认是 -1（无限制）。

如果 `$string` 是一个数组， 则返回一个数组， 其他情况下返回一个字符串。

如果匹配被查找到，替换后的 `$string` 被返回，其他情况下 返回没有改变的 `$string`。如果发生错误，返回 NULL。

#### 正则匹配

```php
preg_match($preg_str, $str, $match);
```

匹配结果会被输出到 `$match` 中

如果有匹配结果，则函数返回 TRUE，如果没有匹配结果，则函数返回 FALSE

#### 字符串的截取

```php
substr(string, start, length);
```

`string` 表示源字符串

`start` 表示截取的起始索引

- 正数 - 在字符串的指定位置开始
- 负数 - 在从字符串结尾开始的指定位置开始
- 0 - 在字符串中的第一个字符处开始

`length` 可选。规定被返回字符串的长度。默认是直到字符串的结尾。

- 正数 - 从 start 参数所在的位置返回的长度
- 负数 - 从字符串末端返回的长度

截取替换字符串指定索引位置之后的字符串

```php
substr_replace(string, replacement, start, length);
```

`string` 表示源字符串

`replacement` 表示将要替换上去的字符串

`start` 表示截取替换的起始索引

- 正数 - 在字符串中的指定位置开始替换
- 负数 - 在从字符串结尾的指定位置开始替换
- 0 - 在字符串中的第一个字符处开始替换

`length` 可选。规定要替换多少个字符。默认是与字符串长度相同。

- 正数 - 被替换的字符串长度
- 负数 - 表示待替换的子字符串结尾处距离 string 末端的字符个数。
- 0 - 插入而非替换

#### 将字符串以指定字符分割成数组，相当于js中的split()

```php
explode(separator, string, limit);
```

`separator` 表示分割字符

`string` 表示源字符串

`limit` 可选。用于限制返回数组元素的长度

同时，使用 `implode(separator, array)` 可以将数组再次连接成字符串

#### 去除字符串两端空格

```php
trim(" 空格 "); // 去除一个字符串两端空格
rtrim("空格 "); // 去除一个字符串右部空格
ltrim(" 空格"); // 去除一个字符串左部空格。
```

#### php编解码

```php
urlencode($url); // 返回编码后的结果
urldecode($url); // 返回解码后的结果
```

#### 字符串转码

把特殊字符转换为 HTML 实体。防止 XSS（跨站点脚本攻击）

```php
$html = '<div>你好</div>';
htmlspecialchars($html); // &lt;div&gt;你好&lt;/div&gt;
htmlentities($html);     // &lt;div&gt;&auml;&frac12;&nbsp;&aring;&yen;&frac12;&lt;/div&gt;
```

```php
function test_filter($text) {
  $data = trim($text); // 去除用户输入数据中不必要的字符（多余的空格、制表符、换行）
  $data = stripslashes($text); // 删除用户输入数据中的反斜杠（\）
  $data = htmlspecialchars($text);
  return $text;
}
```

#### 格式化字符串

```php
sprintf($str[, $arg1, $arg2, $arg3, ...]);
vsprintf($str, array($arg1, $arg2, $arg3, ...));
```

例如：

```php
sprintf('There are %d monkeys in the %s', 10, 'tree');
```

`％`后字母含义

```
b - 参数被视为一个整数并以二进制数表示。
c - 参数被视为一个整数，并作为具有该ASCII值的字符呈现。
d - 参数被视为一个整数并以（有符号）十进制数表示。
e - 论据被视为科学记数法（例如1.2e + 2）。精度说明符代表自PHP 5.2.1起小数点后的位数。在早期版本中，它被视为有效数字的数量（少一个）。
E - 与％e类似，但使用大写字母（例如1.2E + 2）。
f - 参数被视为浮点数并以浮点数（locale aware）表示。
F - 参数被视为一个浮点数并以浮点数（非本地感知）表示。自PHP 5.0.3起可用。
g - 较短的％e和 ％f。
G - ％E和 ％f较短。
o - 参数被视为一个整数并以八进制数表示。
s - 参数被视为字符串并呈现。
u - 参数被视为一个整数并以无符号十进制数表示。
x - 将参数视为整数并以十六进制数字（小写字母）表示。
X - 参数被视为一个整数并以十六进制数字（大写字母）表示。
```
