### 连接云服务器

####阿里云

以 {管理员账号}@{IP地址} 的形式登陆服务器。

```shell
$ ssh root@192.168.0.1
```

然后输入密码，即可登录服务器。

登陆后，命令行显示用户名结尾的符号，如果是$，表示是普通管员，#表示是是系统管理员。

如果需要退出服务器，按 `control + D` 即可。

####亚马逊云

亚马逊云 root 用户初始没有密码，不能使用 root 登陆，登陆是用`ec2-user`，需要使用私有密钥文件 (*.pem) 来登陆。

想用  root 登陆的话，得给 root 用户设置一个密码。

```shell
sudo passwd root
```

然后切换到 root 用户

```shell
$ su root
```





### 重启SSH

```shell
$ service ssh restart
or
$ service sshd restart
```



### 查看硬盘使用情况

```shell
$ df -h
```



### 用户管理

#### 创建一个管理员账号

```shell
$ adduser baijunjie
```

然后输入两次密码，即可创建成功

如果没有提示输入密码，则使用以下命令来创建密码

```shell
$ passwd baijunjie
```

#### 删除管理员账号

只删除用户：

```shell
$ userdel baijunjie
```

连同用户主目录一块删除：

```shell
$ userdel -r baijunjie
```

#### 赋予管理员账号权限

将管理员账号添加进 sudo 组（有的服务器是 root 组）

```shell
$ gpasswd -a baijunjie sudo
```

`-a` 表示添加添加进该组，如果换成 `-d` 表示从该组中移除

之后需要修改 sudoers 文件

```shell
$ visudo
```

打开文件后，找到

```shell
root    ALL=(ALL)       ALL
```

并在下面添加

```shell
root    ALL=(ALL)       ALL
baijunjie   ALL=(ALL)   ALL
```

编辑完成后按 `shift + :` ，然后输入 `:wq` 表示保存并退出

这样管理员 baijunjie 就具备了一个仅次于 root 相对较高的操作权限。

如果遇到操作没有权限，则尝试在命令前加入 sudo。

如果提示需要密码，则输入该用户自己的密码即可。



### 配置本地无密码SSH登陆

#### 查看SSH密钥

跳转到用户根目录，以 Mac 为例

```shell
$ cd
```

查看目录中文件，找到 `.ssh`

```shell
$ ls -a
```

如果 `.ssh` 存在，则进入

```shell
$ cd .ssh
```

查看文件夹内容

```shell
$ ls
```

其中 `*_rsa` 文件表示私钥，`*_rsa.pub` 文件表示公钥

#### 新建SSH密钥

如果 `.ssh` 不存在，则新建并进入

```shell
$ mkdir .ssh
$ cd .ssh
```

创建私钥和公钥

```shell
$ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "625603381@qq.com"
```

然后完成几个询问项之后，密钥创建完成。期间可能会要求填写密码，可以回车跳过不填。

开启SSH代理

```shell
$ eval "$(ssh-agent -s)"
```

添加密钥到SSH

```shell
$ ssh-add ./id_rsa
```

这时可能会要求填写密码，这个密码为创建密钥时填写的密码，如果没有，则直接回车即可。

#### 在服务器上创建授权文件

确认当前在 .ssh 目录下

```shell
$ vi authorized_keys
```

当前文件内的写入本地的公钥内容，保存并退出

现在服务器将持有本地电脑的公钥，这样今后SSH登陆这个服务器时，将不再需要密码

修改授权文件的权限

```shell
$ chmod 600 authorized_keys
```

最后重启一下SSH



### 修改SSH配置文件

进入 ssh 目录，并查看文件列表

```shell
$ /etc/ssh
$ ls
```

查找配置文件，文件可能是 `ssh_config` 或者 `sshd_config`，找到后打开它

```shell
$ vi ssh_config
```



