* jQuery Lazy Load 图片延迟加载扩展

【options 参数说明】
名称		默认值		说明
threshold	0		灵敏度。默认为 0 表示当图片出现在显示区域中的立即加载显示；设为整数表示图片距离 x 像素进入显示区域时进行加载；设为负数表示图片进入显示区域 x 像素时进行加载。
failure_limit	0		容差范围。页面滚动时，Lazy Load 会遍历延迟加载的图片，检查是否在显示区域内，默认找到第 1 张不可见的图片时，就终止遍历。因为 Lazy Load 认为图片的排序是与 HTML 中的代码中的排序相同，但是也可能会出现例外，通过该值来扩大容差范围。（即设置为2时，表示找到第 3 张不可见的图片时，就终止遍历）
event		"scroll"	触发加载的事件。[Demo: enabled_gazillion.html]
effect		"show"		加载使用的动画效果，如 show, fadeIn, slideDown 等 jQuery 自带的效果，或者自定义动画。[Demo: enabled_fadein.html]
effect_speed	undefined	动画时间。作为 effect 的参数使用：effect(effectspeed)
container	window		父容器，可以传入一个选择器字符串或者 jQuery 对象或者 DOM 元素。延迟加载父容器中的图片。[Demo: enabled_container.html, enabled_wide_container.html]
data_attribute	"original"	真实图片地址的 data 属性后缀
skip_invisible	false		是否跳过隐藏的图片。图片不可见时（如 display:none），不强制加载。
appear		null		图片加载时的事件 (Function)，有 2 个参数：elements_left（未加载的图片数量）、settings（lazyload 的参数）。
load		null		图片加载后的事件 (Function)，有 2 个参数，同 appear 。[Demo: ]
placeholder	(base64图片)	占位符，如果没有声明 src 属性，则占位符图片生效


修改 HTML 代码中需要延迟加载的 IMG 标签
<!-- 
将真实图片地址写在 data-original 属性中，而 src 属性中的图片换成占位符的图片（例如 1x1 像素的灰色图片或者 loading 的 gif 图片） 
添加 class="lazy" 用于区别哪些图片需要延时加载，当然你也可以换成别的关键词，修改的同时记得修改调用时的 jQuery 选择器 
添加 width 和 height 属性有助于在图片未加载时占满所需要的空间 
--> 
<img class="lazy" src="img/grey.gif" data-original="img/example.jpg" width="640" heigh="480"> 

<!-- 
如果将 <img> 换成 <div>，那么程序将会自动将图片改为 <div> 的背景图显示
--> 
<div class="lazy" src="img/grey.gif" data-original="img/example.jpg" width="640" heigh="480"></div>


调用 Lazy Load
$("img.lazy").lazyload(options);