二进制数组由三类对象组成。

**（1）ArrayBuffer对象**：代表内存之中的一段二进制数据，可以通过“视图”进行操作。“视图”部署了数组接口，这意味着，可以用数组的方法操作内存。

**（2）TypedArray视图**：共包括9种类型的视图，比如`Uint8Array`（无符号8位整数）数组视图, `Int16Array`（16位整数）数组视图, `Float32Array`（32位浮点数）数组视图等等。

**（3）DataView视图**：可以自定义复合格式的视图，比如第一个字节是Uint8（无符号8位整数）、第二、三个字节是Int16（16位整数）、第四个字节开始是Float32（32位浮点数）等等，此外还可以自定义字节序。

`ArrayBuffer`对象作为内存区域，可以存放多种类型的数据。同一段内存，不同数据有不同的解读方式，这就叫做“视图”（view）。`ArrayBuffer`有两种视图，一种是TypedArray视图，另一种是`DataView`视图。前者的数组成员都是同一个数据类型，后者的数组成员可以是不同的数据类型。



## ArrayBuffer

`ArrayBuffer`也是一个构造函数，可以分配一段可以存放数据的连续内存区域。

下面代码生成了一段32字节的内存区域，每个字节的值默认都是0。可以看到，`ArrayBuffer`构造函数的参数是所需要的内存大小（单位字节）。

```js
var buf = new ArrayBuffer(32);
buf.byteLength; //=> 32
// 如果要分配的内存区域很大，有可能分配失败（因为没有那么多的连续空余内存），所以有必要检查是否分配成功。
if (buf.byteLength === n) {
  // 成功
} else {
  // 失败
}
```

为了读写这段内容，需要为它指定视图。`DataView`视图的创建，需要提供`ArrayBuffer`对象实例作为参数。

下面代码对一段32字节的内存，建立`DataView`视图，然后以不带符号的8位整数格式，读取第一个元素，结果得到0，因为原始内存的`ArrayBuffer`对象，默认所有位都是0。

```js
var buf = new ArrayBuffer(32);
var dv = new DataView(buf);
dv.byteLength; //=> 32
dv.getUint8(0); //=> 0
```

另一种TypedArray视图，与`DataView`视图的一个区别是，它不是一个构造函数，而是一组构造函数，代表不同的数据格式。

```js
var buf = new ArrayBuffer(32);
var i8a = new Tnt8Array(buf); // 每个8位整数占据1个字节
i8a.length; //=> 32
i8a[0]; //=> 0
var i16a = new Tnt32Array(buf); // 每个16位整数占据2个字节
i16a.length; //=> 16
var i32a = new Tnt32Array(buf); // 每个32位整数占据4个字节
i32a.length; //=> 8
```

#### ArrayBuffer.prototype.slice() 

`ArrayBuffer`实例有一个`slice`方法，允许将内存区域的一部分，拷贝生成一个新的`ArrayBuffer`对象。使用方式和参数和数组的`slice`方法一样。

```js
var buffer = new ArrayBuffer(8);
var newBuffer = buffer.slice(0, 3);
```

除了`slice`方法，`ArrayBuffer`对象不提供任何直接读写内存的方法，只允许在其上方建立视图，然后通过视图读写。

#### ArrayBuffer.isView() 

`ArrayBuffer`有一个静态方法`isView`，返回一个布尔值，表示参数是否为`ArrayBuffer`的视图实例。这个方法大致相当于判断参数，是否为`TypedArray`实例或`DataView`实例。

```js
var buf = new ArrayBuffer(8);
ArrayBuffer.isView(buf) // false

var i32a = new Int32Array(buf);
ArrayBuffer.isView(i32a) // true
```



## TypedArray视图

`TypedArray`视图支持的数据类型一共有9种（`DataView`视图支持除`Uint8C`以外的其他8种）。

| 数据类型    | 字节长度 | 含义               | Javascript对象构造函数  |
| ------- | ---- | ---------------- | ----------------- |
| Int8    | 1    | 8位带符号整数          | Int8Array         |
| Uint8   | 1    | 8位不带符号整数         | Uint8Array        |
| Uint8C  | 1    | 8位不带符号整数（自动过滤溢出） | Uint8ClampedArray |
| Int16   | 2    | 16位带符号整数         | Int16Array        |
| Uint16  | 2    | 16位不带符号整数        | Uint16Array       |
| Int32   | 4    | 32位带符号整数         | Int32Array        |
| Uint32  | 4    | 32位不带符号的整数       | Uint32Array       |
| Float32 | 4    | 32位浮点数           | Float32Array      |
| Float64 | 8    | 64位浮点数           | Float64Array      |

这9个构造函数生成的数组，统称为`TypedArray`视图。它们很像普通数组，都有`length`属性，都能用方括号运算符（`[]`）获取单个元素，所有数组的方法，在它们上面都能使用。普通数组与`TypedArray`数组的差异主要在以下方面。

- TypedArray数组的所有成员，都是同一种类型。
- TypedArray数组的成员是连续的，不会有空位。
- TypedArray数组成员的默认值为0。比如，`new Array(10)`返回一个普通数组，里面没有任何成员，只是10个空位；`new Uint8Array(10)`返回一个TypedArray数组，里面10个成员都是0。
- TypedArray数组只是一层视图，本身不储存数据，它的数据都储存在底层的`ArrayBuffer`对象之中，要获取底层对象必须使用`buffer`属性。

#### 构造函数

**（1）TypedArray(buffer, byteOffset=0, length?)**

同一个`ArrayBuffer`对象之上，可以根据不同的数据类型，建立多个视图。

```js
// 创建一个8字节的ArrayBuffer
var b = new ArrayBuffer(8);

// 创建一个指向b的Int32视图，开始于字节0，直到缓冲区的末尾
var v1 = new Int32Array(b);

// 创建一个指向b的Uint8视图，开始于字节2，直到缓冲区的末尾
var v2 = new Uint8Array(b, 2);

// 创建一个指向b的Int16视图，开始于字节2，长度为2
var v3 = new Int16Array(b, 2, 2);
```

上面代码在一段长度为8个字节的内存（`b`）之上，生成了三个视图：`v1`、`v2`和`v3`。

视图的构造函数可以接受三个参数：

- 第一个参数（必需）：视图对应的底层`ArrayBuffer`对象。
- 第二个参数（可选）：视图开始的字节序号，默认从0开始。
- 第三个参数（可选）：视图包含的数据个数，默认直到本段内存区域结束。

注意，`byteOffset`必须与所要建立的数据类型一致，否则会报错。

下面代码中，新生成一个8个字节的`ArrayBuffer`对象，然后在这个对象的第一个字节，建立带符号的16位整数视图，结果报错。因为，带符号的16位整数需要两个字节，所以`byteOffset`参数必须能够被2整除。

```js
var buf = new ArrayBuffer(8);
var i16 = new Int16Array(buf, 1);
// Uncaught RangeError: start offset of Int16Array should be a multiple of 2
```

如果想从任意字节开始解读`ArrayBuffer`对象，必须使用`DataView`视图，因为`TypedArray`视图只提供9种固定的解读格式。

**（2）TypedArray(length)**

视图还可以不通过`ArrayBuffer`对象，直接分配内存而生成。

下面代码生成一个8个成员的`Float64Array`数组（共64字节），然后依次对每个成员赋值。这时，视图构造函数的参数就是成员的个数。可以看到，视图数组的赋值操作与普通数组的操作毫无两样。

```js
var f64a = new Float64Array(8);
f64a[0] = 10;
f64a[1] = 20;
f64a[2] = f64a[0] + f64a[1];
```

**（3）TypedArray(typedArray)**

TypedArray数组的构造函数，可以接受另一个TypedArray实例作为参数。

下面代码中，`Int8Array`构造函数接受一个`Uint8Array`实例作为参数。

```js
var typedArray = new Int8Array(new Uint8Array(4));
```

**（4）TypedArray(arrayLikeObject)**

构造函数的参数也可以是一个普通数组，然后直接生成`TypedArray`实例。

```js
var typedArray = new Uint8Array([1, 2, 3, 4]);
```

`TypedArray`数组也可以转换回普通数组。

```js
var normalArray = Array.prototype.slice.call(typedArray);
```

#### BYTES_PER_ELEMENT属性 

每一种视图的构造函数，都有一个`BYTES_PER_ELEMENT`属性，表示这种数据类型占据的字节数。

```js
Int8Array.BYTES_PER_ELEMENT // 1
Uint8Array.BYTES_PER_ELEMENT // 1
Int16Array.BYTES_PER_ELEMENT // 2
Uint16Array.BYTES_PER_ELEMENT // 2
Int32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Uint32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Float32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Float64Array.BYTES_PER_ELEMENT // 8
```

这个属性在TypedArray实例上也能获取，即有`TypedArray.prototype.BYTES_PER_ELEMENT`。

#### TypedArray.of() 

静态方法`of`，用于将参数转为一个`TypedArray`实例。

```js
Float32Array.of(0.151, -8, 3.7)
// Float32Array [ 0.151, -8, 3.7 ]
```

下面三种方法都会生成同样一个TypedArray数组。

```js
// 方法一
let tarr = new Uint8Array([1,2,3]);

// 方法二
let tarr = Uint8Array.of(1,2,3);

// 方法三
let tarr = new Uint8Array(3);
tarr[0] = 1;
tarr[1] = 2;
tarr[2] = 3;
```

#### TypedArray.from()

静态方法`from`接受一个可遍历的数据结构（比如数组）作为参数，返回一个基于这个结构的`TypedArray`实例。

```js
Uint16Array.from([0, 1, 2])
// Uint16Array [ 0, 1, 2 ]
```

这个方法还可以将一种`TypedArray`实例，转为另一种。

```js
var ui16 = Uint16Array.from(Uint8Array.of(0, 1, 2));
ui16 instanceof Uint16Array // true
```

`from`方法还可以接受一个函数，作为第二个参数，用来对每个元素进行遍历，功能类似`map`方法。

```js
Int8Array.of(127, 126, 125).map(x => 2 * x)
// Int8Array [ -2, -4, -6 ]

Int16Array.from(Int8Array.of(127, 126, 125), x => 2 * x)
// Int16Array [ 254, 252, 250 ]
```

上面的例子中，`from`方法没有发生溢出，这说明遍历不是针对原来的8位整数数组。也就是说，`from`会将第一个参数指定的TypedArray数组，拷贝到另一段内存之中，处理之后再将结果转成指定的数组格式。

#### TypedArray.prototype.buffer 

`TypedArray`实例的`buffer`属性，返回整段内存区域对应的`ArrayBuffer`对象。该属性为只读属性。

```js
var a = new Float32Array(64);
var b = new Uint8Array(a.buffer);
```

上面代码的`a`视图对象和`b`视图对象，对应同一个`ArrayBuffer`对象，即同一段内存。

#### TypedArray.prototype.byteLength，TypedArray.prototype.byteOffset

`byteLength`属性返回`TypedArray`数组占据的内存长度，单位为字节。`byteOffset`属性返回`TypedArray`数组从底层`ArrayBuffer`对象的哪个字节开始。这两个属性都是只读属性。

```js
var b = new ArrayBuffer(8);

var v1 = new Int32Array(b);
var v2 = new Uint8Array(b, 2);
var v3 = new Int16Array(b, 2, 2);

v1.byteLength // 8
v2.byteLength // 6
v3.byteLength // 4

v1.byteOffset // 0
v2.byteOffset // 2
v3.byteOffset // 2
```

#### TypedArray.prototype.length

`length`属性表示`TypedArray`数组含有多少个成员。注意将`byteLength`属性和`length`属性区分，前者是字节长度，后者是成员长度。

```js
var a = new Int16Array(8);

a.length // 8
a.byteLength // 16
```

#### TypedArray.prototype.set()

`TypedArray`数组的`set`方法用于复制数组（普通数组或`TypedArray`数组），也就是将一段内容完全复制到另一段内存。

下面代码复制`a`数组的内容到`b`数组，它是整段内存的复制，比一个个拷贝成员的那种复制快得多。

```js
var a = new Uint8Array(8);
var b = new Uint8Array(8);

b.set(a);
```

`set`方法还可以接受第二个参数，表示从`b`对象的哪一个成员开始复制`a`对象。

下面代码的`b`数组比`a`数组多两个成员，所以从`b[2]`开始复制。

```js
var a = new Uint16Array(8);
var b = new Uint16Array(10);

b.set(a, 2)
```

#### TypedArray.prototype.subarray() 

`subarray`方法是对于`TypedArray`数组的一部分，再建立一个新的视图。

```js
var a = new Uint16Array(8);
var b = a.subarray(2,3);

a.byteLength // 16
b.byteLength // 2
```

`subarray`方法的第一个参数是起始的成员序号，第二个参数是结束的成员序号（不含该成员），如果省略则包含剩余的全部成员。所以，上面代码的`a.subarray(2,3)`，意味着b只包含`a[2]`一个成员，字节长度为2。

#### TypedArray.prototype.slice() 

`TypeArray`实例的`slice`方法，可以返回一个指定位置的新的`TypedArray`实例。

```js
let ui8 = Uint8Array.of(0, 1, 2);
ui8.slice(-1) // Uint8Array [ 2 ]
```

上面代码中，`ui8`是8位无符号整数数组视图的一个实例。它的`slice`方法可以从当前视图之中，返回一个新的视图实例。

`slice`方法的参数，表示原数组的具体位置，开始生成新数组。负值表示逆向的位置，即-1为倒数第一个位置，-2表示倒数第二个位置，以此类推。



## 字节序

字节序指的是数值在内存中的表示方式。

```js
var buffer = new ArrayBuffer(16);
var int32View = new Int32Array(buffer);

for (var i = 0; i < int32View.length; i++) {
  int32View[i] = i * 2;
}
```

上面代码生成一个16字节的`ArrayBuffer`对象，然后在它的基础上，建立了一个32位整数的视图。由于每个32位整数占据4个字节，所以一共可以写入4个整数，依次为0，2，4，6。

如果在这段数据上接着建立一个16位整数的视图，则可以读出完全不一样的结果。

```js
var int16View = new Int16Array(buffer);

for (var i = 0; i < int16View.length; i++) {
  console.log("Entry " + i + ": " + int16View[i]);
}
// Entry 0: 0
// Entry 1: 0
// Entry 2: 2
// Entry 3: 0
// Entry 4: 4
// Entry 5: 0
// Entry 6: 6
// Entry 7: 0
```

由于每个16位整数占据2个字节，所以整个`ArrayBuffer`对象现在分成8段。然后，由于x86体系的计算机都采用小端字节序（little endian），相对重要的字节排在后面的内存地址，相对不重要字节排在前面的内存地址，所以就得到了上面的结果。

比如，一个占据四个字节的16进制数`0x12345678`，决定其大小的最重要的字节是“12”，最不重要的是“78”。小端字节序将最不重要的字节排在前面，储存顺序就是`78563412`；大端字节序则完全相反，将最重要的字节排在前面，储存顺序就是`12345678`。目前，所有个人电脑几乎都是小端字节序，所以`TypedArray`数组内部也采用小端字节序读写数据，或者更准确的说，按照本机操作系统设定的字节序读写数据。

这并不意味大端字节序不重要，事实上，很多网络设备和特定的操作系统采用的是大端字节序。这就带来一个严重的问题：如果一段数据是大端字节序，`TypedArray`数组将无法正确解析，因为它只能处理小端字节序！为了解决这个问题，JavaScript引入`DataView`对象，可以设定字节序，下文会详细介绍。

下面的函数可以用来判断，当前视图是小端字节序，还是大端字节序。

```js
const BIG_ENDIAN = Symbol('BIG_ENDIAN');
const LITTLE_ENDIAN = Symbol('LITTLE_ENDIAN');

function getPlatformEndianness() {
  let arr32 = Uint32Array.of(0x12345678);
  let arr8 = new Uint8Array(arr32.buffer);
  switch ((arr8[0]*0x1000000) + (arr8[1]*0x10000) + (arr8[2]*0x100) + (arr8[3])) {
    case 0x12345678:
      return BIG_ENDIAN;
    case 0x78563412:
      return LITTLE_ENDIAN;
    default:
      throw new Error('Unknown endianness');
  }
}
```

总之，与普通数组相比，`TypedArray`数组的最大优点就是可以直接操作内存，不需要数据类型转换，所以速度快得多。



## DataView视图

`DataView`视图本身也是构造函数，接受一个`ArrayBuffer`对象作为参数，生成视图。

```js
DataView(ArrayBuffer buffer [, 字节起始位置 [, 长度]]);
```

`DataView`实例有以下属性，含义与TypedArray实例的同名方法相同。

- `DataView.prototype.buffer`：返回对应的ArrayBuffer对象
- `DataView.prototype.byteLength`：返回占据的内存字节长度
- `DataView.prototype.byteOffset`：返回当前视图从对应的ArrayBuffer对象的哪个字节开始

`DataView`实例提供8个方法读取内存。

- **getInt8()**：读取1个字节，返回一个8位整数。
- **getUint8()**：读取1个字节，返回一个无符号的8位整数。
- **getInt16()**：读取2个字节，返回一个16位整数。
- **getUint16()**：读取2个字节，返回一个无符号的16位整数。
- **getInt32()**：读取4个字节，返回一个32位整数。
- **getUint32()**：读取4个字节，返回一个无符号的32位整数。
- **getFloat32()**：读取4个字节，返回一个32位浮点数。
- **getFloat64()**：读取8个字节，返回一个64位浮点数。

这一系列`get`方法的参数都是一个字节序号（不能是负数，否则会报错），表示从哪个字节开始读取。

```js
var buffer = new ArrayBuffer(24);
var dv = new DataView(buffer);

// 从第1个字节读取一个8位无符号整数
var v1 = dv.getUint8(0);

// 从第2个字节读取一个16位无符号整数
var v2 = dv.getUint16(1);

// 从第4个字节读取一个16位无符号整数
var v3 = dv.getUint16(3);
```

如果一次读取两个或两个以上字节，就必须明确数据的存储方式，到底是小端字节序还是大端字节序。默认情况下，`DataView`的`get`方法使用大端字节序解读数据，如果需要使用小端字节序解读，必须在`get`方法的第二个参数指定`true`。

```js
// 小端字节序
var v1 = dv.getUint16(1, true);

// 大端字节序
var v2 = dv.getUint16(3, false);

// 大端字节序
var v3 = dv.getUint16(3);
```

DataView视图提供8个方法写入内存。

- **setInt8()**：写入1个字节的8位整数。
- **setUint8()**：写入1个字节的8位无符号整数。
- **setInt16()**：写入2个字节的16位整数。
- **setUint16()**：写入2个字节的16位无符号整数。
- **setInt32()**：写入4个字节的32位整数。
- **setUint32()**：写入4个字节的32位无符号整数。
- **setFloat32()**：写入4个字节的32位浮点数。
- **setFloat64()**：写入8个字节的64位浮点数。

这一系列`set`方法，接受两个参数，第一个参数是字节序号，表示从哪个字节开始写入，第二个参数为写入的数据。对于那些写入两个或两个以上字节的方法，需要指定第三个参数，`false`或者`undefined`表示使用大端字节序写入，`true`表示使用小端字节序写入。

```js
// 在第1个字节，以大端字节序写入值为25的32位整数
dv.setInt32(0, 25, false);

// 在第5个字节，以大端字节序写入值为25的32位整数
dv.setInt32(4, 25);

// 在第9个字节，以小端字节序写入值为2.5的32位浮点数
dv.setFloat32(8, 2.5, true);
```

如果不确定正在使用的计算机的字节序，可以采用下面的判断方式。

```js
var littleEndian = (function() {
  var buffer = new ArrayBuffer(2);
  new DataView(buffer).setInt16(0, 256, true);
  return new Int16Array(buffer)[0] === 256;
})();
```

如果返回`true`，就是小端字节序；如果返回`false`，就是大端字节序。



## 应用

#### AJAX

传统上，服务器通过AJAX操作只能返回文本数据，即`responseType`属性默认为`text`。`XMLHttpRequest`第二版`XHR2`允许服务器返回二进制数据，这时分成两种情况。如果明确知道返回的二进制数据类型，可以把返回类型（`responseType`）设为`arraybuffer`；如果不知道，就设为`blob`。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', someUrl);
xhr.responseType = 'arraybuffer';

xhr.onload = function () {
  let arrayBuffer = xhr.response;
  // ···
};

xhr.send();
```

如果知道传回来的是32位整数，可以像下面这样处理。

```js
xhr.onreadystatechange = function () {
  if (req.readyState === 4 ) {
    var arrayResponse = xhr.response;
    var dataView = new DataView(arrayResponse);
    var ints = new Uint32Array(dataView.byteLength / 4);

    xhrDiv.style.backgroundColor = "#00FF00";
    xhrDiv.innerText = "Array is " + ints.length + "uints long";
  }
}
```

#### Canvas

网页`Canvas`元素输出的二进制像素数据，就是TypedArray数组。

```js
var canvas = document.getElementById('myCanvas');
var ctx = canvas.getContext('2d');

var imageData = ctx.getImageData(0, 0, canvas.width, canvas.height);
var uint8ClampedArray = imageData.data;
```

需要注意的是，上面代码的`uint8ClampedArray`虽然是一个TypedArray数组，但是它的视图类型是一种针对`Canvas`元素的专有类型`Uint8ClampedArray`。这个视图类型的特点，就是专门针对颜色，把每个字节解读为无符号的8位整数，即只能取值0～255，而且发生运算的时候自动过滤高位溢出。这为图像处理带来了巨大的方便。

举例来说，如果把像素的颜色值设为`Uint8Array`类型，那么乘以一个gamma值的时候，就必须这样计算：

```js
u8[i] = Math.min(255, Math.max(0, u8[i] * gamma));
```

因为`Uint8Array`类型对于大于255的运算结果（比如`0xFF+1`），会自动变为`0x00`，所以图像处理必须要像上面这样算。这样做很麻烦，而且影响性能。如果将颜色值设为`Uint8ClampedArray`类型，计算就简化许多。

```js
pixels[i] *= gamma;
```

`Uint8ClampedArray`类型确保将小于0的值设为0，将大于255的值设为255。注意，IE 10不支持该类型。

#### WebSocket

`WebSocket`可以通过`ArrayBuffer`，发送或接收二进制数据。

```js
var socket = new WebSocket('ws://127.0.0.1:8081');
socket.binaryType = 'arraybuffer';

// Wait until socket is open
socket.addEventListener('open', function (event) {
  // Send binary data
  var typedArray = new Uint8Array(4);
  socket.send(typedArray.buffer);
});

// Receive binary data
socket.addEventListener('message', function (event) {
  var arrayBuffer = event.data;
  // ···
});
```

#### File API

如果知道一个文件的二进制数据类型，也可以将这个文件读取为`ArrayBuffer`对象。

```js
var fileInput = document.getElementById('fileInput');
var file = fileInput.files[0];
var reader = new FileReader();
reader.readAsArrayBuffer(file);
reader.onload = function () {
  var arrayBuffer = reader.result;
  // ···
};
```

下面以处理bmp文件为例。假定`file`变量是一个指向bmp文件的文件对象，首先读取文件。

```js
var reader = new FileReader();
reader.addEventListener("load", processimage, false);
reader.readAsArrayBuffer(file);
```

然后，定义处理图像的回调函数：先在二进制数据之上建立一个`DataView`视图，再建立一个`bitmap`对象，用于存放处理后的数据，最后将图像展示在`Canvas`元素之中。

```js
function processimage(e) {
  var buffer = e.target.result;
  var datav = new DataView(buffer);
  var bitmap = {};
  // 具体的处理步骤
}
```

具体处理图像数据时，先处理bmp的文件头。具体每个文件头的格式和定义，请参阅有关资料。

```js
bitmap.fileheader = {};
bitmap.fileheader.bfType = datav.getUint16(0, true);
bitmap.fileheader.bfSize = datav.getUint32(2, true);
bitmap.fileheader.bfReserved1 = datav.getUint16(6, true);
bitmap.fileheader.bfReserved2 = datav.getUint16(8, true);
bitmap.fileheader.bfOffBits = datav.getUint32(10, true);
```

接着处理图像元信息部分。

```js
bitmap.infoheader = {};
bitmap.infoheader.biSize = datav.getUint32(14, true);
bitmap.infoheader.biWidth = datav.getUint32(18, true);
bitmap.infoheader.biHeight = datav.getUint32(22, true);
bitmap.infoheader.biPlanes = datav.getUint16(26, true);
bitmap.infoheader.biBitCount = datav.getUint16(28, true);
bitmap.infoheader.biCompression = datav.getUint32(30, true);
bitmap.infoheader.biSizeImage = datav.getUint32(34, true);
bitmap.infoheader.biXPelsPerMeter = datav.getUint32(38, true);
bitmap.infoheader.biYPelsPerMeter = datav.getUint32(42, true);
bitmap.infoheader.biClrUsed = datav.getUint32(46, true);
bitmap.infoheader.biClrImportant = datav.getUint32(50, true);
```

最后处理图像本身的像素信息。

```js
var start = bitmap.fileheader.bfOffBits;
bitmap.pixels = new Uint8Array(buffer, start);
```

至此，图像文件的数据全部处理完成。下一步，可以根据需要，进行图像变形，或者转换格式，或者展示在`Canvas`网页元素之中。

#### Fetch API

Fetch API取回的数据，就是`ArrayBuffer`对象。

```js
fetch(url)
.then(function(request){
  return request.arrayBuffer()
})
.then(function(arrayBuffer){
  // ...
});
```