# .babelrc 配置详解

在升级到了 Babel6.x 版本之后，所有的插件都是可插拔的。这也意味着你安装了 Babel 之后，是不能工作的，需要配置对应的 .babelrc 文件才能发挥完整的作用。下面就对 Babel 的 `presets` 和 `plugins` 配置做一个简单解析。

所有配置根据[官方文档](https://babeljs.io/docs/usage/api/)提供。

## 预设(presets)

使用的时候需要安装对应的插件，对应 babel-preset-xxx，例如下面的配置，需要 `npm install babel-preset-es2015`。

### es2015/es2016/es2017/latest

```
{
  "presets": ["es2015"]
}
```

- **es2015**

  使用es2015的，也就是我们常说的es6的相关方法，简单翻译如下，更多细节可以参看[文档](https://babeljs.io/docs/plugins/preset-es2015/)。

  - check-es2015-constants // 检验const常量是否被重新赋值

  - transform-es2015-arrow-functions // 编译箭头函数
  - transform-es2015-block-scoped-functions // 函数声明在作用域内
  - transform-es2015-block-scoping // 编译const和let
  - transform-es2015-classes // 编译class
  - transform-es2015-computed-properties // 编译计算对象属性
  - transform-es2015-destructuring // 编译解构赋值
  - transform-es2015-duplicate-keys // 编译对象中重复的key，其实是转换成计算对象属性
  - transform-es2015-for-of // 编译for…of
  - transform-es2015-function-name // 将function.name语义应用于所有的function
  - transform-es2015-literals // 编译整数(8进制/16进制)和unicode
  - transform-es2015-modules-commonjs // 将modules编译成commonjs
  - transform-es2015-object-super // 编译super
  - transform-es2015-parameters // 编译参数，包括默认参数，不定参数和解构参数
  - transform-es2015-shorthand-properties // 编译属性缩写
  - transform-es2015-spread // 编译展开运算符
  - transform-es2015-sticky-regex // 正则添加sticky属性
  - transform-es2015-template-literals // 编译模版字符串
  - transform-es2015-typeof-symbol // 编译Symbol类型
  - transform-es2015-unicode-regex // 正则添加unicode模式
  - transform-regenerator // 编译generator函数

  总结：常用的都覆盖了，并不需要太关心内容，如果使用某些还不支持的语法导致报错，可以回头查一下支持的列表。

- **es2016**

  使用es2016的相关插件，也就是es7，更多细节可以参看[文档](https://babeljs.io/docs/plugins/preset-es2016/)。

  - transform-exponentiation-operator // 编译幂运算符

- **es2017**

  使用es2017的相关插件，也就是es8？，更多细节可以参看[文档](https://babeljs.io/docs/plugins/preset-es2017/)。

  - syntax-trailing-function-commas // function最后一个参数允许使用逗号
  - transform-async-to-generator // 把async函数转化成generator函数

- **latest**

  latest是一个特殊的presets，包括了es2015，es2016，es2017的插件（目前为止，以后有es2018也会包括进去）。

### stage-x(stage-0/1/2/3/4)

stage-x和上面的es2015等有些类似，但是它是按照JavaScript的提案阶段区分的，一共有5个阶段。而数字越小，阶段越靠后，存在依赖关系。也就是说stage-0是包括stage-1的，以此类推。

- **stage-4**

  已完成的提案，与年度发布的release有关，包含2015年到明年正式发布的内容。例如，现在是2016年，stage-4应该是包括es2015，es2016，es2017。经过测试，babel-preset-stage-4这个npm包是不存在的，如果你单纯的需要stage-4的相关方法，需要引入es2015~es2017的presets。

- **stage-3**

  除了stage-4的内容，还包括以下插件，更多细节请看[文档](http://babeljs.io/docs/plugins/preset-stage-3/)。

  - transform-object-rest-spread // 编译对象的解构赋值和不定参数
  - transform-async-generator-functions // 将async generator function和for await编译为es2015的generator。

- **stage-2**

  除了stage-3的内容，还包括以下插件，更多细节请看[文档](http://babeljs.io/docs/plugins/preset-stage-2/)。

  - transform-class-properties // 编译静态属性(es2015)和属性初始化语法声明的属性(es2016)。

- **stage-1**

  除了stage-2的内容，还包括以下插件，更多细节请看[文档](http://babeljs.io/docs/plugins/preset-stage-1/)。

  - transform-class-constructor-call // 编译class中的constructor，在Babel7中会被移除
  - transform-export-extensions // 编译额外的exprt语法，如export * as ns from “mod”;细节可以看这个

- **stage-0**

  除了stage-1的内容，还包括以下插件，更多细节请看[文档](http://babeljs.io/docs/plugins/preset-stage-0/)。

  - transform-do-expressions // 编译do表达式
  - transform-function-bind // 编译bind运算符，也就是::

### react

react是一个比较特别的官方推荐的presets，大概是因为比较火吧。加入了flow，jsx等语法，具体可以看[文档](https://babeljs.io/docs/plugins/preset-react/)。

### env

```
{
  "presets": ["env", options]
}
```

babel-preset-env 是一个新的 preset，可以根据配置的目标运行环境（environment）自动启用需要的 babel 插件。babel-preset-env 的工作方式类似 babel-preset-latest，唯一不同的就是 babel-preset-env 会根据配置的 env 只编译那些还不支持的特性。

#### 以下options选择

**modules: "amd" | "umd" | "systemjs" | "commonjs" | false，默认 "commonjs"**

允许将ES6模块语法转换为另一个模块类型。将此设置为false将不会转换模块。

**targets: { [string]: number }，默认{}**

需要支持的环境，可选例如：chrome, edge, firefox, safari, ie, ios, node，甚至可以制定版本，如node: 6.5。也使用node: current代表使用当前的版本。

**browsers: Array | string，默认[]**

浏览器列表，使用的是[browserslist](https://github.com/ai/browserslist)，可选例如：last 2 versions, > 5%。

**loose: boolean，默认false**

是否使用宽松模式，如果设置为true，plugins里的插件如果允许，都会采用宽松模式。

更多配置详见[文档](https://babeljs.io/docs/plugins/preset-env/)

## 插件(plugins)

其实看了上面的应该也明白了，`presets` 也就是一堆 `plugins` 的预设，起到方便的作用。如果你不采用`presets`，完全可以单独引入某个功能，比如以下的设置就会引入编译箭头函数的功能。

```
{
  "plugins": ["transform-es2015-arrow-functions"]
}
```

那么，还有一些方法是 `presets` 中不提供的，这时候就需要单独引入了，介绍几个常见的插件。

#### transform-runtime

安装

```shell
$ npm babel-plugin-transform-runtime -D
```

配置

```
{
  "plugins": ["transform-runtime", options]
}
```

主要有以下options选择。

**helpers: boolean，默认true**

使用babel的helper函数。

**polyfill: boolean，默认true**

使用babel的polyfill，但是不能完全取代babel-polyfill。

**regenerator: boolean，默认true**

使用babel的regenerator。

**moduleName: string，默认babel-runtime**

使用对应module处理。

这里的options一般不用自己设置，用默认的即可。这个插件最大的作用主要有几下几点：

- 解决编译中产生的重复的工具函数，减小代码体积
- 非实例方法的poly-fill，如Object.assign，但是实例方法不支持，如”foobar”.includes(“foo”)，这时候需要单独引入babel-polyfill

更多细节参见[文档](https://babeljs.io/docs/plugins/transform-runtime/)。

#### transform-remove-console

安装

```shell
$ npm babel-plugin-transform-remove-console -D
```

配置

```
{
  "plugins": ["transform-remove-console"]
}
```

使用这个插件，编译后的代码都会移除 console.*，妈妈再也不用担心线上代码有多余的console.log了。当然很多时候，我们如果使用webpack，会在webpack中配置。

## 环境(env)

`env` 可以用来配置某个环境下特有的预设或插件，`test`、`production` 是提前设置的环境变量，如果没有设置 BABEL_ENV 则使用 NODE_ENV，如果都没有设置默认就是 `development`

```
"env": {
  "test": {
    "presets": ["env", "stage-2"],
    "plugins": ["istanbul"]
  },
  "production": {
    "plugins": ["transform-remove-console"]
  }
}
```

## 自定义预设或插件

Babel支持自定义的预设(presets)或插件(plugins)。如果你的插件在npm上，可以直接采用这种方式

```
{
  "plugins": ["babel-plugin-myPlugin"]
}
```

当然，你也可以缩写，它和 `"plugins": ["myPlugin"]` 是等价的。

此外，你还可以采用本地的相对路径引入插件，比如

```
{
  "plugins": ["./node_modules/asdf/plugin"]
}
```

presets同理。

## plugins/presets排序

也许你会问，或者你没注意到，我帮你问了，plugins 和 presets 编译，也许会有相同的功能，或者有联系的功能，按照怎么的顺序进行编译？答案是会按照一定的顺序。

- 具体而言，plugins 优先于 presets 进行编译。
- plugins 按照数组的 index 增序(从数组第一个到最后一个)进行编译。
- presets 按照数组的 index 倒序(从数组最后一个到第一个)进行编译。因为作者认为大部分会把 presets 写成 `["es2015", "stage-0"]`。

## 推荐配置

```
{
  "presets": [
    ["env", { "modules": false }],
    "stage-2"
  ],
  "plugins": ["transform-runtime"],
  // 下面指的是在生成的文件中，不产生注释
  "comments": false,
  "env": {
    "test": {
      "presets": ["env", "stage-2"],
      // instanbul是一个用来测试转码后代码的工具
      "plugins": ["istanbul"]
    }
  }
}
```