* jQuery 1.11.3 css("border-width")
在IE浏览器下，获取到的是空值，而在其它浏览器下则能获取到对应的值
因此，在IE浏览器中必须写为 css("border-top-width")



* jQuery 1.11.1 css() 函数
在 safari 浏览器中，无论当元素或者父容器的 display 是不是为 none，所得到的样式都是像素值。
也就是即使实际样式设置的是百分比，但获取到仍然是像素值。
因此如果需要获取实际样式值，可以使用原生方法 window.getComputedStyle



* jQuery 1.11.1 动画函数
在使用 .animate() 动画函数时，如果给定的样式属性值为百分比，且动画前和动画后的值如果是相同的，那么将可能会失去动画效果。
<img> 元素在使用 .animate() 函数时，如果设置的属性为 Transit 动画函数插件的 x 或 y，那么该动画将不会按照预想的结果进行。



* jQuery Transit CSS3 动画函数插件
在使用动画队列时需要注意一个 BUG，调用 .transition() 的 jQuery 对象只能包含一个 DOM 元素，如果是一个包含了多个 DOM 元素的 jQuery 对象，将会导致后续队列的动画没有过渡效果。



* jQuery 3.1.1 之前的所有版本
如果元素的 height 为 100%，并且 display 为 none，那么此时使用 jQuery 获取到的高度等于它定位父元素的高度，而不是他的直接父元素高度。
原因是 jQuery 对于隐藏元素的宽高计算时，会先显示元素，然后在设置元素的 position 为 absloute，计算完宽高后再隐藏并恢复定位。
似乎这么做是为了元素显示期间不会影响到相邻元素的重排，但是却引发了这个 bug，至今都没有修复。