#### 使用 PureComponent 组件

尽量继承 `PureComponent` 组件，而不是继承 `Component`。

`PureComponent` 组件在 `shouldComponentUpdate` 钩子中会对新的 `state` 和 `props` 进行浅比较，如果发现新属性与旧属性相同，则不会执行 `render()`，这极大的提高了性能。

但是，有时候 PureComponent 组件并不能满足优化需求，就是因为它仅仅对新的 props 进行浅比较，然而很多情况下，style 属性会是一个复合样式的数组，这种数组不同于函数可以预先定义，因此使用深比较来决定组件是否更新更有意义。

定义一个使用深比较的高性能组件，需要提高性能的组件直接继承它即可

```js
/**
 * @providesModule HighPerformanceComponent
 */
import React, { Component } from 'react';
import { isEqual } from 'loadsh';

export default class extends Component {
    shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
        return !isEqual(this.props, nextProps) || !isEqual(this.state, nextState);
    }
}
```

也可以使用高阶组件(HigherOrderComponents)，可以定义成为如下形式

```js
/**
 * @providesModule withHighPerformance
 */
import React from 'react';
import { isEqual } from 'utils';

export default function(Component) {
    return class extends Component {
        shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
            return !isEqual(this.props, nextProps) || !isEqual(this.state, nextState);
        }
    }
}
```



#### 绑定方法的引用，而不是每次都重新创建方法

在给元素绑定一个方法时，通常为了方便会直接给属性绑定一个创建方法的代码，如：

```jsx
<View onPress={() => console.log('hello')}></View>
```

这样做是有性能风险的，如果在 `shouldComponentUpdate` 中对新旧属性进行比较时，`onPress` 会被始终判定为新值，导致组件始终都会被重新渲染。



#### 谨慎使用 setState()

只要执行 `setState({})`，即使所有数据都没有改变，仍然会执行 `render()`，组件中的所有元素是否会被重新渲染，尚不可知。

在 React Web 中，存在虚拟 DOM 比较机制，如果数据没有变化，则不会渲染真实的 DOM 节点。

但在 React Native 中，不存在虚拟 DOM 的说法，因此很可能会直接引起元素重新渲染。并且在实践中，减少了调用 `setState()` 的次数后，确实带来了很大的性能提升。



#### 优化循环列表

所有涉及到循环列表的渲染代码，都应该独立成一个继承 `PureComponent` 的组件，如果不这么做，当执行 `setState({})` 时，即使列表数据没有变化，也会被一起重新渲染。



#### 使用 setNativeProps()

对于一些原生列表组件，如 `ScrollView`，如果想在不重新渲染整个列表的情况下，更新它的某个属性值，可以使用 `setNativeProps()`。它几乎支持所有该原生组件 API 中定义的属性。



#### 不要依赖单项数据流

例如，某个底层子节点的数据是来源于一个顶层父节点，要更新这个子节点的数据，最好利用 `ref` 获取到子节点的对象，在父节点中直接调用子节点的更新方法。如果使用单项数据流的方式修改顶层父节点的 `state`，那么它就会使顶层父节点到底层子节点之间所有节点的 `props` 发生改变，导致这段节点树全部执行 `render()`。