**组件在初始化时会触发5个钩子函数：**

**1、getDefaultProps()**

> 在组件创建之前，会先调用 `getDefaultProps()`，这是全局调用一次，严格地来说，这不是组件的生命周期的一部分。在组件被创建并加载候，首先调用 `getInitialState()`，来初始化组件的状态。
>
> 在使用es6的class语法时是没有这个钩子函数的。可以使用 `static defaultProps = {}`

**2、getInitialState()**

> 在使用es6的class语法时是没有这个钩子函数的，可以直接在`constructor`中定义`this.state`。此时可以访问`this.props`。

**3、componentWillMount()**

> 组件初始化时调用，以后组件更新不调用，整个生命周期只调用一次，此时可以修改state。

**4、render()**

> react最重要的步骤，创建虚拟dom，进行diff算法，更新dom树都在此进行。此时就不能更改state了。

**5、componentDidMount()**

> 组件渲染之后调用，可以通过this.getDOMNode()获取和操作dom节点，只调用一次。

**在更新时也会触发5个钩子函数：**

**6、componentWillReceiveProps(nextProps)**

> 组件初始化时不调用，组件接受新的props时调用。
>
> 输入参数 `nextProps` 是即将被设置的属性，旧的属性还是可以通过 `this.props` 来获取。在这个回调函数里面，你可以根据属性的变化，通过调用 `this.setState()` 来更新你的组件状态，这里调用更新状态是安全的，并不会触发额外的 `render()` 调用。

**7、shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)**

> 当组件接收到新的属性和状态改变的话，都会触发调用。
>
> 输入参数 `nextProps` 和上面的 `componentWillReceiveProps` 函数一样，`nextState` 表示组件即将更新的状态值。这个函数的返回值决定是否需要更新组件，如果 `true` 表示需要更新，继续走后面的更新流程。否者，则不更新，直接进入等待状态。
>
> 默认情况下，这个函数永远返回 `true` 用来保证数据变化的时候 UI 能够同步更新。在大型项目中，你可以自己重载这个函数，通过检查变化前后属性和状态，来决定 UI 是否需要更新，能有效提高应用性能。
>
> 不过调用 `this.forceUpdate` 会跳过此步骤。

**8、componentWillUpdate(nextProps, nextState)**

> 如果组件状态或者属性改变，并且上面的 `shouldComponentUpdate(...)` 返回为 `true`，才会调用。
>
> 输入参数与 `shouldComponentUpdate` 一样，在这个回调中，可以做一些在更新界面之前要做的事情。需要特别注意的是，在这个函数里面，你就不能使用 `this.setState` 来修改状态。这个函数调用之后，就会把 `nextProps` 和 `nextState` 分别设置到 `this.props`和 `this.state` 中。紧接着这个函数，就会调用 `render()` 来更新界面了。

**9、render()**

> 更新dom树

**10、componentDidUpdate(prevProps, prevState)**

> 初始化 `render()` 时不会调用，之后每次更新组件执行 `render()` 后会调用。
>
> 因为到这里已经完成了属性和状态的更新了，此函数的输入参数变成了 `prevProps` 和 `prevState`。

还有一个卸载钩子函数

**11、componentWillUnmount()**

> 组件将要卸载时调用，一些事件监听和定时器需要在此时清除。

以上可以看出来react总共有10个周期函数（render重复一次），这个10个函数可以满足我们所有对组件操作的需求，利用的好可以提高开发效率和组件性能。

## 总结

到这里，在回头来看一下前面的图，就比较清晰了，把生命周期的回调函数总结成如下表格：

| 生命周期                      | 调用次数      | 能否使用 setSate() |
| ------------------------- | --------- | -------------- |
| getDefaultProps           | 1(全局调用一次) | 否              |
| getInitialState           | 1         | 否              |
| componentWillMount        | 1         | 是              |
| render                    | >=1       | 否              |
| componentDidMount         | 1         | 是              |
| componentWillReceiveProps | >=0       | 是              |
| shouldComponentUpdate     | >=0       | 否              |
| componentWillUpdate       | >=0       | 否              |
| componentDidUpdate        | >=0       | 否              |
| componentWillUnmount      | 1         | 否              |